# 持久化

## Cookie

Cookie 是小甜饼的意思。顾名思义，cookie 确实非常小，它的大小限制为 4KB 左右，是网景公司的前雇员 Lou Montulli 在 1993 年 3 月的发明。它的主要用途有保存登录信息，比如你登录某个网站市场可以看到“记住密码”，这通常就是通过在 Cookie 中存入一段辨别用户身份的数据来实现的。

| 属性      | 作用                                                           |
| --------- | -------------------------------------------------------------- |
| value     | 如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识 |
| http-only | 不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击                         |
| secure    | 只能在协议为 HTTPS 的请求中携带                                |
| same-site | 规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击          |

#

## localStorage

localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，它并不是什么划时代的新东西。早在 IE 6 时代，就有一个叫 userData 的东西用于本地存储，而当时考虑到浏览器兼容性，更通用的方案是使用 Flash。而如今，localStorage 被大多数浏览器所支持，如果你的网站需要支持 IE6+，那以 userData 作为你的 polyfill 的方案是种不错的选择。

## sessionStorage

sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。做过后端开发的同学应该知道 Session 这个词的意思，直译过来是“会话”。而 sessionStorage 是一个前端的概念，它只是可以将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>特性</th>
      <th>Cookie</th>
      <th>localStorage</th>
      <th>sessionStorage</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>数据的生命期</td>
      <td>
        一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成
        Cookie，默认是关闭浏览器后失效
      </td>
      <td>除非被清除，否则永久保存</td>
      <td>仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>存放数据大小</td>
      <td>4K 左右</td>
      <td colspan="2">一般为 5MB</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>与服务器端通信</td>
      <td>
        每次都会携带在 HTTP 头中，如果使用 cookie 保存过多数据会带来性能问题
      </td>
      <td colspan="2">仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
